Encounters are mysterious! But the world is even more so!
Gli incontri fortuiti sono misteriosi, ma ancor di più lo è il mondo!
I'm so glad I'm with you!
Sono contento di affrontarlo con te!
Today is finally Masked Yaiba! Inside the costume is an incident!
Oggi vedremo finalmente Kamen Yaiba!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
"The Masked Yaiba Murder Case."
"Il caso d'omicidio di Kamen Yaiba".
Oh? You're eating out today, Conan-kun?
Eh?! Oggi ceni fuori, Conan?
Yeah, I'm meeting them in front of this shrine at 6:00.
Sì, ho appuntamento con Kogoro e Ran alle 18:00 davanti a questo tempio.
You're so lucky. Is it eel?
Che fortuna. Ci saranno anche le anguille?
No, I think a good curry restaurant opened up near here.
No, mi sa che andiamo qui vicino, c'è un ottimo nuovo ristorante di curry.
I love curry!
Io adoro il curry!
Let's eat, too!
Andiamo anche noi con loro!
I want a jumbo fried shrimp curry!
Prendo una porzione gigante di curry ai gamberi fritti!
Geez, you guys...
Insomma, ragazzi...
The Laser Police!
È un poliziotto laser!
Laser Police?
Poliziotto laser?
The police squad in Masked Yaiba!
Sono i poliziotti che compaiono in Kamen Yaiba!
H-Hi, kids. Are you fans of Masked Yaiba?
S-Salve, bambini. Siete dei fan di Kamen Yaiba?
Does this mean they're filming Masked Yaiba at this shrine?!
Stanno forse per girare un suo episodio in questo tempio?!
Oh, no, it's not like that...
Oh, no. Niente del genere.
This gun's so cool!
Questa pistola è fighissima!
Don't touch that!
Non toccarla!
Sorry!
Ah, s-scusatemi.
This gun is important for fighting monsters, so only I can touch it.
È essenziale per combattere contro i mostri, quindi posso maneggiarla solo io!
Bye!
Ciao, ciao!
What's the big deal?
Mica gliela avrei rubata...
Conan-kun! Been waiting long?
Conan, è tanto che aspetti?
No, I just got here.
No, sono appena arrivato.
What's with you guys?
Che vi prende, ragazzi?
They want to eat curry with us!
Vogliono venire a mangiare il curry con noi.
What?!
Cosa?!
Oh, come on! The more the merrier!
Perché no? Più siamo e meglio è!
And who's gonna pay for 'em?
E chi pagherà per loro?
You.
Ovviamente tu.
Oh, but call your moms first, so they won't worry!
Oh, però prima chiamate i vostri genitori, non fateli preoccupare.
Okay!
Ok!
Geez!
Santa pazienza!
What kind of parents are they, all saying, "That would be great!"?!
Quale genitore direbbe soltanto "La ringrazio infinitamente"?!
Look!
Guardate!
It's Masked Yaiba!
È Kamen Yaiba!
Yaiba Kick!
Yaiba Kick!
Awesome! Awesome!
Fantastico! Fantastico!
So cool!
Che figo!
This is like a dream!
È un sogno che si realizza!
First the Laser Police, and now Masked Yaiba? What's with today?
Prima un poliziotto laser e ora Kamen Yaiba?
Oh! Aren't you Mori Kogoro-san, the great detective?!
Oh! Ma tu non sei il grande detective Kogoro Mori?!
Yes, that's me...
Sì, esatto.
Wow! This is incredible! I'm a big fan! Let me shake your hand!
Wow, incredibile!
Look! He's shaking hands with Masked Yaiba!
Guardate, sta stringendo la mano a Kamen Yaiba!
No, I'm not the real Masked Yaiba.
No, non sono quello vero.
Tsutsumi Yasuyuki (21) Jonan University, Law Dept.
Yasuyuki Tsutsumi (21) Università Jonan facoltà di giurisprudenza
I'm Tsutsumi Yasuyuki,
Mi chiamo Yasuyuki Tsutsumi,
and I'm a member of a college fan club.
e faccio parte del suo fanclub universitario.
He's right! He isn't Masked Yaiba!
È vero, non è Kamen Yaiba!
Yes, the real one looks a lot more handsome.
Quello vero è molto più affascinante.
Sorry for disappointing you.
Scusate se vi ho delusi.
Then that other person was also...
Allora anche il ragazzo di prima...
Say! Want to come to a party?
Sentite, vi va di venire a una festa?
Party?
Una festa?
Our fan club is having a costume party!
Il nostro fanclub stasera darà una festa in maschera!
Wow! That sounds like fun!
Wow! Sembra divertente!
I'd love to go!
Mi piacerebbe venirci!
Go! Go!
Andate, andate!
Now I won't have to pay for their food!
Così non dovrò pagare loro la cena!
You're invited too, Mori-san! There'll be beer, too!
Sei invitato anche tu, signor Mori! Ci sarà anche della birra!
B-Beer?! I'd love to! I'd love to!
D-Della birra?! Vengo, vengo!
Now you won't have to pay for your beer!
Adesso non dovrai nemmeno pagare per la birra.
The party is in the basement of this mansion!
La festa è nel seminterrato di questa villa.
Look at all the monsters!
Guardate quanti mostri!
Even Monkeyshroom and Pork-n-Bones are here!
Anche la scimmia fungosa e il maiale scheletro!
The Mole Alien, too!
Perfino la talpa aliena!
Mori-san. Let me introduce you.
Mori, lascia che te la presenti.
This is our club's president, Saotome Madoka-san. This is her house.
Lei è Madoka Saotome, la presidente del nostro club e la padrona di casa.
Are you a college student?
Sei una studentessa universitaria?
Yes! I'm in my third year studying literature!
Sì, sono al terzo anno di letteratura.
Saotome Madoka (21) Shirakaba Women's College
Madoka Saotome (21) Università femminile Shirakaba
It's an honor to speak with the great Mori-san!
È un onore poter parlare con il grande detective Mori!
It's my pleasure!
Il piacere è tutto mio!
I can recount my humble exploits anytime you want, day or night!
Posso raccontarti delle mie imprese in ogni momento, quando vuoi!
Do you know who she's dressed up as?
Avete capito da chi è vestita?
Yeah! Natsume Rei, right?
Certo, da Rei Natsume, giusto?
Correct! You must tune in a lot!
Esatto! Siete molto informati!
Have you ever watched Masked Yaiba, Mori-san?
Ha mai visto Kamen Yaiba, signor Mori?
I'd really like to, but I'm so busy with work that time of day...
Mi piacerebbe, però sono sempre molto impegnato con il lavoro...
More like drinking that time of day...
A quell'ora di solito ti ubriachi...
Masked Yaiba is really a young man who sells hot dogs at the park
Kamen Yaiba normalmente è un semplice ragazzo come gli altri
with Natsume Rei, his childhood friend!
che vende hot dog al parco con Rei Natsume, la sua amica d'infanzia.
Each time an incident occurs, he rushes there on his motorcycle
Ma ogni volta che c'è un incidente, lui arriva sulla sua motocicletta
and fights the evil bad guys and aliens!
e combatte i cattivi e gli alieni!
But Natsume Rei doesn't know his secret identity!
Però Rei Natsume non conosce la sua identità segreta!
So he's always ditching work to rush off on his motorcycle!
Quindi salta sempre il lavoro quando sale sulla sua moto!
Even so, Natsume Rei forgives him with gentle feelings!
Nonostante ciò, Rei Natsume è molto gentile e lo perdona sempre!
For some reason, I somehow know how that feels...
In un certo senso, capisco perché lo fa...
Come to think of it, that does sound kind of like me and Ran...
In effetti, sembra un po' la situazione mia e di Ran...
Okay, everyone! Let's go to the tables! We have some juice!
Forza, bambini! Andate pure al tavolo, abbiamo dei succhi di frutta!
Yay!
Evviva!
What about me, Madoka-san?
Ah, e io, Madoka?!
She loves kids.
Lei adora i bambini.
Oh, I wish I could be a kid again!
Oh, come vorrei essere di nuovo un bambino!
I wish I could be an adult again!
Io invece vorrei tornare adulto.
Hey there, Honda! You're late!
Ciao, Honda! Sei in ritardo!
Yeah, sorry. It took longer than I thought.
Sì, scusate! Ci ho messo più del previsto.
Honda Osamu (21) Jonan Univ., Engineering Dept.
Osamu Honda (21) Università Jonan, facoltà di ingegneria
He's that other guy. I guess he is a member of the fan club.
È il ragazzo di prima.
Huh? Why're you dressed like that?
Eh? Perché sei vestito in quel modo?
I thought I'd change things up a bit.
Avevo voglia di cambiare un po'.
What a shock. You've only ever dressed as Masked Yaiba before.
Che sorpresa!
Oh, yeah! This is Mori Kogoro-san, the famous detective!
Oh, giusto! Questo signore è Kogoro Mori, il famoso detective.
M-Mori?
M-Mori?
He's Honda Osamu. He's in his third year of engineering at Jonan U.
Lui è Osamu Honda,
He's only been in the club half a year,
È nel club da solo sei mesi,
but he's a very passionate Masked Yaiba fan!
però è un vero fan di Kamen Yaiba!
That gun wouldn't happen to be real, would it?
Quella pistola non è vera, giusto?
Don't be silly! It's only a model! See for yourself!
Non dica sciocchezze! È solo un modellino, guardi lei stesso!
I bet it's well-made! He's a real gun fanatic!
È fatta proprio bene! Poi lui è un vero fan delle pistole!
The texture and weight are impressive...
Sia la struttura che il peso sono impressionanti...
The bullets are all blanks. The barrel is plugged too, of course.
Ha dei proiettili a salve e la canna è tappata.
Indeed.
Capisco.
Mori-san! Won't you come and tell us a story?
Signor Mori, cosa ne dice di venire qui a raccontarci una storia?!
Yes, Madoka-san! Right away!
Sì, Madoka! Arrivo subito!
What a nice reply.
Ma che risposta cortese.
Yes.
Già.
Come over to the tables, too!
Su, venite anche voi ai tavoli.
Okay!
Ok!
Honda!
Honda!
Mishima Katsuji (21) Toto University, P.E. Dept.
Katsuji Mishima (21) Università Toto, facoltà di scienze motorie
I've had enough! Get ready, Honda! I'm gonna kill you!
Ne ho abbastanza! Preparati, Honda! Sto per ucciderti!
Mishima-kun?!
Mishima?
W-Wait, Mishima! What did I ever do?!
A-Aspetta, Mishima! Cosa ti ho fatto?!
I can't stand you anymore!
Non ti sopporto più!
Calm down, Mishima! Let's talk it over!
Calmati, Mishima! Parliamone!
Shut up! Die!
Sta' zitto! Muori!
Honda-kun!
Honda!
No!
Non farlo!
Stop, Conan-kun!
Fermo, Conan!
Mishima!
Mishima!
What the hell?!
Ma che diavolo significa?!
What?!
Cosa?!
A bulletproof vest...
Un giubbotto antiproiettile...
Wearing this saved me...
Indossarlo mi ha salvato la vita...
Honda!
Honda!
Honda-kun! Are you okay?!
Honda, stai bene?!
Don't move!
Rimani fermo!
There's no burn mark on his temple!
Non c'è il segno di bruciatura sulla tempia.
Come to think of it, he kept the gun away from his head when he shot.
Ora che ci penso, quando ha sparato teneva la pistola lontana dalla sua testa.
Why?
Per quale motivo?
The deceased is Mishima Katsuji-san, age 21.
La vittima è Katsuji Mishima, di anni ventuno.
A third year student at Toto U.'s physical education department.
Studente del terzo anno di scienze motorie all'università Toto.
Inspector.
Ispettore.
This was a genuine suicide.
Si tratta senz'altro di suicidio.
After all, we all witnessed it.
Dopotutto, lo abbiamo visto tutti con i nostri occhi.
Still... this is a rather odd sight...
Certo che davanti ai miei occhi c'è uno spettacolo piuttosto bizzarro...
The Laser Police always wear these vests when fighting monsters,
I poliziotti laser lo indossano sempre quando combattono contro i mostri,
so I bought one from a security store.
perciò ne ho comprato uno in un negozio di articoli militari.
So, convinced he'd killed you,
Insomma, dopo essersi convinto di averti ucciso sparandoti,
But why would he try to kill you?
Ma come mai ha cercato di farti fuori?
That's because...
Beh, ecco...
Inspector.
Ispettore.
Honda-kun and Mishima-kun were actually very good friends.
Honda e Mishima erano davvero dei buoni amici.
So what happened?
E poi cos'è successo?
About ten days ago, when we had gathered to plan this party,
Circa dieci giorni fa,
Mishima-kun got mad at an off-hand comment by Honda-kun
Mishima si è arrabbiato e se n'è andato
What did you say to him?
Cosa gli hai detto?
I told him, "Your motorcycle is lame."
Solamente che la sua moto è orribile.
That's it?!
T-Tutto qui?
That's absurd! Nobody would be driven to murder because of that!
Ma è assurdo!
No, it's not as crazy as it sounds.
No, non è da escludere.
He was especially obsessive about Masked Yaiba, even among us.
Lui era decisamente ossessionato da Kamen Yaiba, molto più di noi.
He spent half a year remodeling a normal motorcycle
Ci ha messo sei mesi per modificare una moto normale
into a Masked Yaiba motorcycle.
e renderla uguale a quella di Kamen Yaiba.
So I can understand why making fun of it would make him mad.
Quindi capisco perché si sia arrabbiato per quel commento.
I see...
Ora ho le idee più chiare...
I guess that's the only way to explain it.
Così sembra che quadri tutto quanto.
His explanation seems truthful enough. But something bugs me!
La sua spiegazione sembra veritiera.
There's something about this incident!
Questo incidente ha qualcosa che non va.
Inspector Megure. The gun was a modified model gun.
Ispettore Megure, l'arma è un modellino di pistola modificato.
The bullet in the bulletproof vest was also made by hand.
Anche il proiettile che ha colpito il giubbotto è stato fatto a mano.
Thank you.
Ottimo lavoro.
Was Mishima-san knowledgeable about guns at all?
Mishima era un esperto di pistole?
I don't believe so.
Non mi risulta.
He once asked me the difference between automatics and revolvers.
Una volta mi ha chiesto la differenza tra quelle automatiche e le revolver.
Come to think of it, do all Masked Yaiba members...?
Ora che ci penso, tra i personaggi di Kamen Yaiba...
Hey, what characters in Masked Yaiba carry guns?
Sentite, quali personaggi di Kamen Yaiba usano la pistola?
Only the Laser Police carry guns, duh!
Ovviamente solo i poliziotti laser!
Masked Yaiba himself doesn't?
Non ne ha una anche Kamen Yaiba?
Conan-kun! Masked Yaiba has no need for guns!
Insomma, Conan! Kamen Yaiba non ha bisogno di una pistola!
He always fights with his bare hands!
Combatte sempre a mani nude!
I thought so!
Come pensavo!
Still, that leaves too many things unclear...
Però, ci sono ancora troppe cose poco chiare...
It sure is shocking to see something like this happen, though.
Certo che è stato scioccante vedere una cosa del genere dal vivo...
That's for sure. I guess TV dramas aren't entirely fiction after all.
Davvero, sembrava una cosa da telefilm, e invece è successo per davvero...
Dramas? Acting?
Telefilm? Recitazione?
All the mysteries connect now!
Adesso ogni cosa quadra!
This was a murder!
Questo è un omicidio!
If my theory is correct, it solves all the mysteries.
Se la mia teoria è giusta, ho risolto tutti i misteri.
Damn... Committing a murder right in front of me...
Dannazione... commettere un omicidio proprio davanti ai miei occhi...
Unforgivable!
Imperdonabile!
Proof! I need to find undeniable proof!
Una prova! Ho bisogno di trovarne una inconfutabile.
That's it! As I recall--!
Giusto! In quel momento...
Genta! Let me borrow your Detective League badge for a minute!
Genta, prestami per un po' la tua spilla dei giovani detective!
Huh? Mine?
Eh? La mia?
Mori-san did?
Lo ha chiesto il signor Mori?
Yeah... he asked me to get it examined right away. Says it's urgent.
Sì, mi ha detto di dirvi di far analizzare questa spilla al più presto possibile.
Inspector, I'd like to take Honda to the hospital...
Ispettore, vorrei portare Honda all'ospedale.
Oh, right.
Ah, va bene.
Even with the bulletproof vest on, he was shot from close range.
Indossava un giubbotto antiproiettile, ma è stato comunque sparato da vicino.
He could have a cracked rib. Let's drive him there right away.
Potrebbe avere una costola rotta. Portiamolo subito in ospedale.
Huh? W-Why--?
Eh? P-Perché?
Not so fast, Inspector.
Non così in fretta, ispettore.
Please wait until later to take him to the hospital.
Dovrà aspettare ancora un po' per essere portato in ospedale.
Allow me to solve the mystery of this detestable murder for you.
Prima lasciatemi risolvere il mistero di questo abominevole omicidio.
What're you talking about, Mori-kun?
Ma che stai dicendo, Mori?
Didn't Mishima-san commit suicide?
Mishima non si è forse suicidato?
No... this was a bonafide murder.
No, si tratta sicuramente di omicidio.
Plotted by a certain someone from the start.
Qualcuno aveva pianificato tutto fin dall'inizio.
Come again?!
Che hai detto?!
This someone suggested to Mishima-san
Questa persona ha convinto Mishima
that they act out a little play to surprise everyone at the party.
a recitare una scenetta per sorprendere tutti i partecipanti della festa.
Act?
Scenetta?
In it, Mishima-san would pretend to shoot someone, then kill himself.
In essa, Mishima prima sparava per finta a qualcuno e poi si suicidava.
To lay the groundwork for this, they had a fake argument beforehand.
Per farlo sembrare più credibile, hanno finto di litigare in precedenza.
Yes... that someone was you, Honda Osamu-san!
Già, sei stato proprio tu, Osamu Honda.
What?
Come sarebbe?
First, you modified two model guns of the same type
Per prima cosa, hai modificato due modellini di pistole identici
and prepared two types of bullets.
e hai preparato due tipi di proiettili.
One type was a real lead bullet. The other was an empty "blank."
Uno era vero e di piombo, mentre l'altro era un proiettile a salve.
You initially gave Mishima-san the gun with the blanks.
Inizialmente hai dato a Mishima la pistola con i proiettili a salve.
Today, before the party began, you met him at the Beika Shrine
Ma oggi, prima che cominciasse la festa, lo hai incontrato al tempio di Beika
and switched his gun with the gun with real bullets...
e hai scambiato la sua pistola con quella con i proiettili veri.
Probably by saying you were doing final checks.
Probabilmente gli avrai detto che stavi facendo un ultimo controllo.
Then the gun on Honda-san's hip is Mishima-san's?!
Allora la pistola che adesso ha con sé Honda in realtà è di Mishima?
No, wait. Wasn't the barrel of that gun plugged?
No, un attimo. La canna di quella pistola è tappata, no?
Plus, the gun with real bullets wasn't plugged...
Invece, quella con i veri proiettili non lo era...
Wouldn't Mishima-san have noticed?
Possibile che Mishima non se ne sia accorto?
No... the gun he handed Mishima-san wasn't plugged.
No... la pistola che aveva Mishima non era tappata.
He plugged it after the switch,
Honda ha bloccato la canna dopo lo scambio,
so he wouldn't rouse suspicion after the fact.
così non avrebbe destato sospetti dopo l'omicidio.
Honda-san dressed up as a Laser Police member
Invece che vestirsi come al solito da Kamen Yaiba,
because it wouldn't seem strange for a Laser Police member
così nessuno avrebbe trovato strano il fatto che avesse una pistola
to carry a gun and wear a bulletproof vest.
e che indossasse il giubbotto antiproiettile.
When Mishima-san jumped down,
Quando Mishima è saltato giù di sotto,
you moved as if taking us out of harm's way,
sembrava che si fosse mosso in modo da toglierci dalla traiettoria della pistola,
but it was actually to make you an easier target for him.
ma in realtà si è messo solo in un punto dove era più facile colpirlo.
B-But, Mori-san!
P-Però, signor Mori...
Wouldn't Mishima know something was up if a real bullet came out?
Possibile che sparando Mishima non si è accorto che il proiettile era vero?
He and Honda-san had probably done rehearsals
La mia ipotesi è che Honda
So, after seeing Honda-san being "hit" this time,
Perciò, dopo aver visto Honda cadere dopo lo "sparo",
Mishima-san believed it was just like it was during rehearsal.
Mishima ha creduto che fosse tutto come durante le prove.
It's your so-called "autosuggestion."
La si può definire "autosuggestione".
But do you have any evidence that he didn't commit suicide?
Però, ha qualche prova per affermare che non si è trattato di suicidio?
If you were to kill yourself by putting a gun to your head and firing,
Quando si vuole commettere un suicidio
burn marks would be left on your head.
questo lascia dei segni di bruciatura sulla tempia.
However, there were none on Mishima-san.
Tuttavia, non c'erano su Mishima.
Even with blanks, it still produces a small flame.
Anche con i proiettili a salve si produce una piccola fiamma.
Which is why he held the gun slightly away from his head,
Per questo, per evitare di lasciare bruciature,
to prevent being burned.
ha tenuto l'arma un po' lontana dalla tempia.
You can't be sure about that! He was a weird guy!
Ma non puoi esserne sicuro! Guarda che Mishima era un tipo strano!
Then allow me to show you some proof.
Allora, lascia che ti mostri la prova.
Examiner!
Agente!
Another set of fingerprints not belonging to the late Mishima-san
E-Ecco, su questa pistola, oltre che a quelle del defunto Mishima,
They also match the child's fingerprints on this badge.
Combaciano con le stesse impronte sulla spilla di questo bambino.
Oh! That badge!
Ah, ma quella spilla...
That's Genta-kun's!
... è quella di Genta!
Which means...
In pratica...
...I'm the killer?
S-Sono io l'assassino?
Genta-kun! When did you touch Mishima-san's gun?!
Genta, quando hai toccato la pistola di Mishima?!
I-I didn't!
N-Non l'ho fatto!
Yes.
Già.
If Genta didn't touch Mishima-san's gun, how did his prints get on it?
Se Genta non ha mai toccato la pistola di Mishima,
The answer to that is... Conan!
A rispondervi sarà... Conan!
Right!
Eccomi!
Honda-san.
Honda.
You ran into us at the Beika Shrine before coming here, right?
Ci siamo incontrati vicino al tempio di Beika prima di venire qui, no?
And then Genta...
E in quel momento Genta...
This gun's so cool!
Questa pistola è fighissima!
Don't touch that!
Non toccarla!
H-He touched it then?
L-L'ha toccata in quel momento?
The fact you had Mishima-san's gun then
Ma se in quel momento eri tu ad avere la pistola di Mishima...
is evidence that you switched your guns later!
ciò prova che hai davvero scambiato le pistole!
Honda-kun...
Honda...
Mori-san. When did you start to suspect me?
Mori, quando hai iniziato a sospettare di me?
Tsutsumi-san said that you were a real gun aficionado.
Tsutsumi ha detto che sei un vero appassionato di pistole.
Yet, you had a plugged gun. That seemed odd to me.
Eppure la tua pistola era tappata. Questo mi ha insospettito.
I see. Plugging the gun to be extra safe proved to be my downfall...
Capisco.
Mishima... killed my kid brother!
Mishima... ha ucciso mio fratello minore!
Two years ago, my brother Hiroshi was heading to a friend's house
Due anni fa, mio fratello Hiroshi...
To Hiroshi-kun
stava andando a casa di un suo amico con uno shikishi di Kamen Yaiba
that he won in a magazine contest.
che aveva vinto a un concorso.
Wait! Give it back!
Fermo! Ridammelo!
Hiroshi died two days later.
Hiroshi morì due giorni dopo.
His final words were, "Get Masked Yaiba to catch him..."
Le sue ultime parole furono, "Fatelo catturare da Kamen Yaiba"...
I joined a number of Masked Yaiba fan clubs to gather information
Mi sono unito al fanclub di Kamen Yaiba per trovare informazioni
Then, half a year ago...
E poi, due settimane fa...
...Mishima finally showed me that signboard!
Mishima mi ha mostrato lo stesso shikishi!
He said his older brother had won it and given it to him!
Mi ha detto che lo aveva vinto suo fratello maggiore e glielo aveva regalato!
But he doesn't have a brother named Hiroshi!
Ma non aveva un fratello di nome Hiroshi!
So then you got your revenge on him?
Perciò ti sei preso la tua vendetta?
Inspector, it's not discussed in the TV drama,
Ispettore, anche se non viene mostrato nella serie TV,
but Masked Yaiba has a back story in which his sister was killed.
esiste una storia dove la sorella di Kamen Yaiba viene uccisa.
I joined fan clubs to kill the person who drove my brother to death,
Mi sono unito al fanclub per vendicarmi della persona che mi ha preso mio fratello.
but at some point, I began to feel just like Masked Yaiba.
Ma prima che me ne rendessi conto, ho iniziato a sentirmi come Kamen Yaiba.
You and Masked Yaiba are nothing alike!
Honda, non assomigli per niente a Kamen Yaiba!
Masked Yaiba doesn't fight for revenge!
Lui non combatte per vendetta!
Yeah! He fights for justice!
Esatto! Lo fa solo in nome della giustizia!
Yes, the children are right.
Sì, i bambini hanno ragione.
It's a shame you were that wrong about Masked Yaiba all along.
È un vero peccato che tu lo abbia frainteso per tutt'altro personaggio, che non è.
Oh! Yoko-chan's on a music show starting at 7:30!
Ah! Alle 19:30 c'è un concerto della mia dolce Yoko!
Oh, but we're watching Masked Yaiba at 7:30.
No, a quell'ora abbiamo detto di guardare Kamen Yaiba.
What?! We never watch that junk!
Cosa?! Non guarderò mai quella schifezza!
We decided to watch it starting tonight!
Ma abbiamo deciso di incominciare da oggi!
After all, Masked Yaiba fights for justice! We gotta support him!
Del resto, Kamen Yaiba combatte il male in nome della giustizia!
Right, Conan-kun?
Giusto, Conan?
Don't be stupid! What about Yoko-chan?!
Non dire cavolate! E Yoko, allora?!
What about her?
Cosa c'entra adesso?
S-She's sings for me!
B-Beh, stasera canterà per me!
This old guy's gonna live a long life...
Sono sicuro che Kogoro vivrà ancora a lungo...
T-That was President Yamazaki!
M-Ma quella era la presidentessa Yamazaki!
What's this sticky stuff?!
Cos'è questa cosa appiccicosa?
So it was a completely locked room...
Quindi la stanza era completamente sigillata...
This might not have been an accident!
Non è stato un incidente!
It's possible it was a murder plotted by one of these people!
Ma un omicidio ben studiato da una di queste persone!
On the next Conan--
Il caso d'omicidio del cocktail al miele
"The Honey Cocktail Murder Case."
"Il caso d'omicidio del cocktail al miele".
Next Conan's hint:
Prossimo indizio per Conan:
Balloon.
Palloncino.
Next episode's case tastes like honey.
Non perdetevi il prossimo episodio
Sweetie!
Il caso è ape-rto!
What? Why?
Eh? Perché?
Didn't you call me honey?
L'ape fa il miele, no?